在VCLA作访问

自从与Vikat分开后就一直在赶路。佳恩明年再见了，晨阳可能好几年都见不到了。哎，还真是怪想他的。刚开始不觉得晨阳很厉害，绩点也没我高，学习看起来也不是很专心。但是自从到了大二，就觉得他的信息获取能力变得很强，对事件的评论虽然有一些偏颇和绝对，但是能够直至问题的症结，而且大二人家的排名也很好。大三，他虽然没有很努力读书，但是应该成绩还是很好的。这么多年来，受到他很多的照顾，打印那么多文件就不说了，用水用电很多时候都靠他来应急。哎呀，说走就走了，想想下一次再见就是N年后，实在是有一点说不出的伤感。最后走的那天，很想给他写一些什么，但是总觉得两个男人之间就别搞那么矫情了，所以也就没有多说什么，anyway，保重吧，以后总会有机会再见的。

从深圳出来赶火车差一点就迟到了，毕竟佳恩生日，想多呆一会儿，又是一个将会是很久不见的朋友。

匆匆忙忙赶到车站，然后和Vikat吻别，冲进去不久，火车也就开了，Vikat来的这几天，我们确实玩的很尽性，但毕竟终有一别。未来的日子还长，也没必要整天腻在一起。

很幸运，火车没有玩点。出站后匆匆吃个早饭，就在罗湖口岸过境了。到香港机场的时间，比我想象的时间早很多，本来以为12大点才会到，没想到11：00就到了。原本想去看看Skydeck的，但是一不留神就离境了，很是遗憾，等以后有机会再看吧。

呆在机场就是水手机，和Vikat小朋友聊了很长的时间，然后到处看看，随便吃一点东西，也就解决了午饭的问题。乘坐飞机很顺利。抵达日本的航班提供了一种非常有特点的日式料理，芥末拌面条，第一口下去那酸爽，简直难以置信。不过坐在左边的一个日本大叔实在是让人受不了，满口的烟味，非常要命。真的难以想想空乘跟他说话的时候的心情。坐在右边是一个阿姨/妹纸，很安静地在睡觉。BTW，服务我们的空乘还是蛮好看的。飞跃东京上空的时候，我还想看看东京塔，但是没有亮灯，黑灯瞎火的只有一个柱子杵在那里的感觉。

抵达东京的时候，突然就有一种紧张和害怕在蔓延，总感觉自己会被日本拒绝入境然后遣返，但还好，走到换乘区，就能直接到Bording Gates。

由于抵达日本的航班有所延误，所以第二程的飞机也有所延误。第二程乘坐的是Boeing 787，确实给人一种科技感十足的高级航天器的感觉。娱乐设备是我见我最令人满意的，Qantas的也不错，但是没有手柄和游戏，机舱的顶端配有柔和的灯，会随着时间变化，玻璃是控制透光度的，在阳光直射下可以直接调成暗色的，而且飞机提供Satellite WiFi，只不过需要额外收费就是了。

抵达洛杉矶的时间到还好，但是一下飞机也是有一种担心，害怕自己有什么文件没有带，然后被拒绝入境，遣返回国，不过事实证明这种担心是多余的。BTW，入境的官员中文讲的很好。但真正令我担忧的其实是出了LAX机场以后——我再也连不上WiFi了。想找一下附近的手机卡专卖店，但是他们卖的Sim卡怎么也无法通信。极端无奈之下，只好出门问别人，但是感觉从这个地方出战的人都是International Arrival，所以基本上所有人都不知道怎么走。无奈，只好程Cab。帝国主义的Cab非常贵，从LAX到居住地，含小费40美刀，不过还好，司机借了我电话，帮我找到位置，而且还拿行李，也确实值这20%的Tip。我到的当天是July 4th，美国的独立日，大家都在放烟花。很奇怪，中国的国庆，似乎都没有个人会去放烟花。的哥司机开车非常快，70mph，感觉要飞起来了，从来没见到城市里能开这么快的。不过洛杉矶的布局确实很糟糕，整个城市散漫开来，导致城市分布很开阔，没有车是绝对不行的。

休整一下第二天也就到实验室去了。帝国主义的实验室实在是悠闲，12:00上班。但是貌似下班还蛮晚的。见到了Yixin Zhu，Jenny Lin和Emmily Guo。都是很友善的人，Emmily特别健谈，很感谢她告诉我这么多东西。Jenny说话非常快，难以follow。Yixin感觉已经是老司机了，对工作很上心，也很有见解。感觉大家都对在CV界混的华人很熟悉，各种故事能够侃侃而谈。但是我觉得做研究的，还是要注意connection & affiliation，和谁走，认识谁，很重要。感觉我要在这些方面有所提高才行，不能一味只靠自己，借力很重要。

我的工作是3D Scene Generation with Texturing。感觉不是一个简单的问题，可以试试SceneNet提供的工具，尝试一下。

SceneNet作者并没有提供任何场景生成的工具，因此，整个工作变得非常的困难。我现在的想法是，将Rendering和Layout分离，然后自动生成Layout，每一个物件都被视作一个包围立方体，然后根据包围立方体进行摆放。在Rendering的时候则将所有的包围立方体改成实际的物件，依此即可生成场景。

逛超市逛了很久，发现确实吃超市非常便宜。估计一个月300刀能够搞定。回来和陈雍聊了很久。在国外工作基本不是程序员就是在银行工作。感觉若是以后来到美国，Vikat应该可以找一份银行的工作，我就做程序员。